안녕하세요. 음. 혹시 소리
들리시나요? 소리
소리 들리세요?
아 소리 안 들려요?
안 들려. 들리세요? 이제
아 들려요. 들려요. 어 제가 약간
그 [웃음]
익숙지 않아 가지고네
좋치 않아 가지고 급하게 주부형 없이
혼자 켰습니다. 그래서
아
뭐 좀 기술적으로 좀 이상할수 어설풀
수도 있어요. 하지만 잘음 최선을
다해서 시장이 뭐 좀 쉴 수가 없게
하네요. 오늘도 정말 시장이 많이
무너졌고음 소리가 좀 울릴 수 있죠?
예, 죄송합니다. 아직 못 채웠어요.
제 원래 이렇게 많이 빠질 줄
몰랐는데 아침만 해도 그래서 어,
어떻게 해야 될지 모르겠는데
어, 사실 요,요 차트 보실까요?
코스피 차트 보시면이요
선이
60일선요 검은선 검은선이
60일선인데 1천
아 7천 한 400 뭐이 정도 돼요.
살짝 여기 뚫었었죠. 그리고 어 전날
전날 말고 전전날하고 똑같이 한 번
더 그 아래쪽 볼린저밴드를 쳐서
차트적으로는 굉장히 안 좋은 거예요.
어 시작할 때만 해도이 정도는
아니었죠. 아침에 그 삼성전자 실적
나왔을 때 실적이 이제 89조
나오면서 조금 어 약간 그랬죠. 사실
위스퍼링 넘버라고 시장에서는 한
90조 정도 또는 100조 정도
기대했는데 그거밖에 안 나와 가지고
조금 갸웃거리고 삼성전자는 어제 오은
것도 있고 그래서 뭐 한 4% 정도
하락해서 시작했는데
점점 밀렸죠. 점점 밀리고 게다가
아시아장에서 어 미국 선물 미국 주식
선물이 좀 안 좋으면서 점점 하았겠고
저는 사실 이제 어제 제가
안물라에서도 말씀드렸지만 오늘 하락할
거의 하락할 가능성이 굉장히 높은
날이긴 했었어요. 아침에 시황에서도
말씀드렸지만 사면 안 되는 날이죠.
왜냐면 여기 아래쪽에 있었고 실적이음
사실 삼성전자는 시장이 원하는 실적을
잘 안 냅니다. 그 SK 하이닉스나
그런 친구들은 내는데 삼성전자는
그렇게 잘 안 내요. 그래서 저는
삼성전자 실적 발표 때 맨날 무너지는
걸 봐서 그런지 별로 기대 없었지만
이렇게 많이 하락한 거는 조금
의문이다. 의문인데 뭐 레버리지
얘기하시는 분들도 있고 그런데 뒤에도
말씀드리겠지만 너무 많이 샀어요.
개인들과
특히 개인들이 너무 많이 샀고
외국인은 그럼 오늘도 한 3조
팔았죠. 외국인은 그냥 원래 룰대로
하던 룰대로 그냥 팔고 있는 겁니다.
그래서 외국인이 다시 사 줄 거라는
생각 거의 하시면 안 되고 코스피는요
모양 보시면 제가 이제 커서 어떻게
해야 될지 몰라 가지고 못 하고
있는데 어 잠깐만요. 제가 커서
어떻게 하는지 해 볼게요. 아 여기
있다. 여기 있다. 보이죠? 보이죠?
커 보이시죠? 클릭하면 되는구나.
여기까지 상승했다가 9천까지
상승했다가 빠졌다가 다시 9,385를
6월 19일에 찍었어요. 한 달도 안
된 상 전에 6월 19일에 9,400
정도를 찍었다가 그때부터 계속 빠진
거죠. 한 3주 정도. 그래서
60일선에 다한 거고 볼린조밴드까지
다한 거고 60일선에 다한 건 지난요
초 3월 말 4월 초 이후로 처음이고
여기를 딛고 올라갈 수 있습니다.
딛고 올라갈 수 있는데 이번은 조금
힘들 수도 있어요. 그래서 7, 열어
두셔야 될 거 같고 코스피 기준으로
그래서 좀 아 고민이 되는 시점이다.
7,200 7천까지는 기술적으로 다
열어두고 있죠.
근데 지금 이유 왜 왜 빠졌냐?
여러 가지 이유가 있는데 그동안
우리가 조금 뭐랄까 무시했던
것들이죠. 그래서 지금 어 제가
아침에 한 말 중에서 이제 제일
뭐랄까 핵심을 찌른 말이 지금 우리가
아 누가 사 주기를 바라고 있는 거
아닌가? 우리가 이제 외국인
매수를 계속 보거든요.
그거 자체가 이제 외국인이 좀 사
줬으면 그리고 어제도 국민연금이
목하는 국민연금이 그 원래 목표로 한
국내 주식 비중보다 더 높아지면 목
원래 팔아야 되는데 팔지 못하게 하는
법안이 나오게 법안을 상정한다.
법안을 올리려고 한다. 이런 뉴스
자체가 이미 수급적으로
쫄리고 있는 겁니다. 그죠?이
얘기는 저는 사실 SK하닉스가
300만 원 찍었을 때 좀 그런 걸
느꼈는데 그때 아마 시총 기준으로
삼성전자랑 SK 하이닉스랑 1,2위가
바뀌었을 때쯤 아마 그런 일이
일어났을 거예요.
그 뭐 다 지나고 나서 뭐 해째
해봐자 소용 없는 건 알지만 어
그래랬었다는 거죠. 그래 썼다 썼었고
스스닥은 뭐 오늘도 하락했는데 별로
관심 없죠. 계속 하락하고 있으니까.
831인데
저는 700 봅니다. 700이
진바닥일 것 같아요. 코스닥 간다고
해도 빨리 팔 수는 없을 것 같고.
오늘 히트맵 볼까요? 음. 코스피.이
두 친구가 7% 하락하고 삼성전자가
하이닉스가 6.4% % 하락했는데 어
넥스트에서는 조금 상승하고 있습니다.
약 좀 과했다는 느낌도 좀 있고 어
미국 선물이 좀 상승한 것도 있고
하지만 여전히 상은 상처로 너무 크게
남았죠. 그래서 일부 종목 빼고는
대부분 하락했고
뭐 아시겠지만 매도
매도 사이드 카드도 됐고 서킷
브레이커도 됐고음
이번 주도 정말 순탄치 않을 것 같긴
한데 오늘 오늘 어떻게 넘어간다 쳐
내일 그러니깐 어 오늘 새벽이죠
정확히 내일 새벽인데 내일 새벽에
FMC 의사로 또 나오거든요. 그
영향도 좀 있을 거예요. 그리고
코스닥 일부 빼고는 일부 바이오
빼고는 다 특히 반도체 소부장 비중
커졌었던 거 주성 엔지니어링 원닝
IPS 2차전지도 빠졌네요. 그래서
코스닥도 안 좋았고 코스닥은 약간 어
플러스였거든요. 플러스였는데 결국은
하락했다. 그래서 지금은 반도체가
별로 안 좋긴 한데 반도체 팔고 갈
데가 없어요. 그래서 뭐 코스닥으로
도망가면 조금 뭐 옛날처럼 롱쇼이
가능할까로 생각하지만 그렇지
않습니다. 코스닥도 힘들고
반도체 무너지면 우리나라 지금 시총에
코스피 시총에 거의 70%가 반도체나
반도체 관련이기 때문에 반도체
무너지면 지수가 무너진다고 생각하셔야
됩니다.
이번 주 일정 요거 어 제가 이제
지난주 금요일에는 금요일에는 있었던
일정을 설명해 드리고 월요일에 이제
안물라에서는 이번 주에 어떻게 될지음
가져오는데 중요한 주긴 했어요. 이번
주 오늘 화요일이잖아요. 7월 7일
화요일 삼성전자 잠정 실적이 되게
중요한 거긴 하지만 사실 FMC 6월
회의로 공개도 되게 중요하고요.
뉴질랜드가 내일 기준 금리
결정합니다. 기준 금리 결정할 때 그
신트라회의라고 유럽 중앙은행이 모은
심포지엄이 있었거든요. 그거
끝나자마자 하는 중앙은행 첫 중앙은행
회의인데 주요 국에서는 여기서 기준
금리 인상하면 어 이제 금리 올리기로
그쪽에서 일종에 합의를 한 거라고 볼
수 있습니다. 그래서음
금리 쪽 내일은 금리 쪽에 좀
변동성이 커지겠죠. 변동성이 커진다는
거. 대부분 안 좋을 때 변동성이
커진다고 얘기하는 거예요. 우리는
금융시장 사람들은. 그래서 금요일에
SK 하이닉스 ADR 공목가
확정되는데 이거 SK 하이닉스가
ADR을 상정하는게 SK 하이닉스
주가의 플러스가 될 거라고 다들
생각하셨는데 그렇지 않아요. 그렇지
않고 어 일종에 이제 유증인
거잖아요. 일종에 그래서 국내에서
유정을 안 하다 뿐이지 밖에서
유정하기 때문에 밖에서 SK
하이닉스를 담아야 되는 외국인들이나
또는 다른 펀드들이 음를 그냥 사면
대충 가음되거든요. 그럼 SK
하이닉스 국내권 가질 필요가 없고 팔
팔아서 이렇게 가격이 많이 낮아진
상태에서 공목과 확정이잖아요. 이게
뭐야? 화수목일 거야. 뭐 화수목의
종가 기준으로 그거를 토대로 공모가로
확정하기 때문에 그 지금은 SK
하이닉스 가격이 낮으면 낮을수록 어
ADR을 금요일에 받을 사람들한테
좋은 거죠. 그래서 약간 뭐 제가
다른 데서 이런 표현을 썼는데 해치
펀드나 글로벌 플레이어들한테 이제
양칼를 주어 준 거다.라는
그런 국면이 된 거죠. 사실 뭐 그
유증할 때 유증 유중 발표 나거나
유중이 될 거 같은 주식 트레이딩하는
전략에서는 그 그 주식을 막 대참매도
합니다. 대차매도 막 해서 주식
가격을 하락시킨 다음에 유상 증자할
때 싼 가격에 사서 원래 유상 증자할
때 좀 싸게 팔거든요. 유상 증자할
때 싼 가격에 팔아서 갚는 그런
전략을 해요. 그냥 이거 되게 루틴한
티피컬한 전략이에요. 그래서 그런 걸
지금 할 수 있는 판이 마련된 거죠.
게다가 게다가 메모리 반도체에 대한
뭐랄까 불확실성 또는 메모리 반도체에
대한 의구심이 있는 상태에서 ADR를
발행한다는 건 뭐 수단을 주는 거죠.
굉장히 좋은 이제 플레이어들로서는
게다가 어 레버리지 단일 종목
레버리지 ETF 있죠. 어 단일
그러니까 그 SK 하이닉스 선물도
있죠. SK 하이닉스 옵션도
있습니다. 여러 가지로 할 수 있기
때문에
참 뭐랄까 어 우리나라 주식 시장이
조금
농락당한다고 할까? 우리 내부적으로
이미 수급은 좀 꼬였어. 수급은 좀
꼬여 가지고 서로 좀 누가 사줬으면
하고 있고 삼성전자 해닉스 빠진다고
하면 되게 화내고 그러고 있는 상황인
거죠.
그런 상황을 이제 외국인이나 또는
이제 알고리즘들은 잘 이용하고 있는
거죠. 그래서 오늘 이렇게 빠졌으니까
손절 지금 이제 NXT에서 그럼
손절해야 되냐? 아, 어려운 일이죠.
어려운 일인데
NXT라고 해도 여기 아까 삼성전자
하이닉스 종가보다는
어 지금 위쪽이잖아요. 저는 좀
줄이는 걸 공고드립니다. 어
시간 외 끝나고지만 좀 줄이는게
어떠실지 그렇게 생각합니다.
그래야 내일 내일 만약에 내일 더
빠져. 내일 막 5% 더 빠져.
그러면 약간 진짜 패닉셀 나오거든요.
게다가 지금 신용도 삼성전자 하닉스
위주로 코스피에서 신용이 엄청
커졌어요. 코스닥은 별로 안
무너져요. 코스닥은 오늘도 뭐
1.8%밖에 하락하지 않잖아요. 지금
레버리지가 잔뜩 들어가고
포지션들이 꼬인 곳이 지금 그 코스피
또 코스피에서도
반도체인 거죠. 변동성이 취약한
거예요.
삼성전자 차트 보시죠.
음,
역시 삼성전자도 코스피 최고점이었던
6월 19일에 최고점이었고요. 지금
이제 구름대 아래에서 근데 똑같죠.
코스피 차트랑 거의 똑같습니다.
왜냐면 삼성전자랑 삼성전자 계열들이
코스피에 대부분 굉장히 50% 이상을
차지하기 때문에 삼성 전자 차트가
지금 그룹대 걸렸고 일봉이긴 하지만
그리고 60일선에 걸렸고 볼린저 밴드
지금 하단을 치고 있는 거죠.
요거는 이제 뭐 헤드 숄더 이런 건
아니지만 당분간은 아마 26,000원
26만 원까지도 좀 볼 수도 있고
위쪽으로는 34만 원 넘어야 34만
원 넘어야 차트적으로 다시 들어갈 수
있는 자리예요. 물론 이거 이제
구름대에 들어가거나 그래도 나눠서
사겠다 그럼 가능합니다. 가능하지만
굳이 뭐 반등하면요
초록색선이 21평이거든요. 요게 한
33만 원 정도 될 거예요.
33만2,000원. 그 정도 올라갈
때 사는게 좋을 것 같다. 지금
삼성전자 돈으로 돈이 얼마나 벌고는
사실 관계가 없어요. 그거는 오, 돈
많이 벌었네. 이러고 끝나는 거지.
이렇게 많이 벌 줄 모르는 거
아니잖아요. 그죠? 올해 반도체,
올해 삼성전자 실적이 어 400조 될
거라는게 요즘 거의 컨센이에요.
그죠? 지난번 1분기에 50조원
때였고 2분기에 80조원 아 이번에
뭐 90조원대라고 쳐. 그러니까 그거
다 가만해도 하반기에 뭐 200억이
찍혀도 다 뭐
식상하잖아요. 그죠? 이제는 식상해.
뭐 다 아는데 다른 거 없어라고
그래서 피지컬 AI도 가지고 그러는데
쉽지 않은 거죠. 메모리 반도체는
메모리 반도체는 워낙 이제 사업자가
심플하니까. SK 하이닉스는 사실
삼성전자만 해도 올라가다 하락했는데
SK 하이하닉스는 일찍감치 내려와
있었어요. 살 지난 4영업일간 ADR
때문에 그런지 어쨌지 모르겠지만
일자감씩 내려와 있었고 이거야말로
약간 좀 뭐 그게 위쪽도 없고
아래쪽도 없는 약간 떠 있는 형태
그래서 200 지금 200만 원 간신
지키고 있죠. 요거는 제가 볼 때는
190, 180까지 내려갈 수
있습니다. 내려갈 수 있다는 거예요.
거기 가서 머다는게 아니고 내려갈 수
갔다가 다시 올라 반등할 수
있으니까.
지금은 조금 어 가드를 올리고 버티고
있어야 되겠다라고 저는 생각해요.
지금 상황에서 사기도 그렇고 물론
계속 사는 사람들이라면 계속 살 수
있는 사람들이라면 사도 됩니다.
하지만 지금이 괴롭거나 그러면 좀
사면 안 되고.
어 제가 이제 LS 일렉트릭을
반도체랑 관계 없이 시장의 어떤
건전한 시장의 강함의 척도로 지금
보고 있는데 LS 일렉트릭이 어제도
제가 말씀드렸지만 그렇게 빠질 이유는
없거든요. 실적 기준으로. 근데
차트가 되게 크리티컬한 포인트예요.
제가 계속 열심히 보는게 21평이
구름대를 상향 돌파하거나 하향 돌파할
때데 하향 돌파했는데
일봉이 거기 걸리고 빠지고 있거든요.
게다가 또 그 하향 아래쪽 벌린절를
치고 있어서 LS 일렉트릭은 제가 볼
땐요 선도 요게 아마 어 120평이데
이것도 아마 깨고 내려갈 가능성이
높습니다. 돈을 많이 벌어도
신기하죠.
현대차이 친구가 제대로 안 해 줘서
그런 거 같긴 한데 50만 또 50만
원대 맨날 50만 원대야이 친구는
이때 50만 원이라고 20만 원일 때
놀렸다가 50만 원일 때 놀렸는데
78만 원까지 갔다가 다시 하락하고
있는 거죠. 요거 보이시죠? 얘는
120 121선도 어 깼어요. 그리고
21평이 121선까지 깨려고 하고
있고 그럼 여기 쭉 똑 떨어져서 아마
40만 원으로 가지 않을까라고
보여지고요. 현대차가 돈을 못 버는
건 아니에요. 하지만 사랑을 못 받고
있죠. 그죠? 주식 주식이 못
올라가. 사랑을 받아야 올라가는데
현대차가
이상한 이유로 여러 가지 이유로 이제
못 올라가고 있는 거죠.
오늘은 시장을 제가 이제 파악하려고
노력했는데
어 뭐 이런 얘기 하십니다. 소급이
좀 꼬였다. 그리고 팔아야 될게 좀
있다. 그리고 좀 지쳤다. 프랍도
이제 프랍이라고 어 그 운용사 펀드
말고 그 자기 돈 운용하는 그쪽도 좀
지쳐 가지고 좀 많이 팔고 있고
보험사 이쪽도 안 사고 있고 주식
시장이 약간 수급이 개인분들이 좀
사시는 걸 가지고 이제 안 되는
상황이 됐어요. 그래서음
조금 늦은감이 없잖아 있지만 약간
움추려져 있어야 될 상황이다.
부산너빌리티도 오고 원전 뉴스도
나오고 그러는데 이게 계속 내려가는
이유가 차트적으로 굉장히 안
좋아졌죠.요 요 긴 장기 이평선을
하고 있는 가운데 짧은 이평선들이 그
장기 이평선을 뚫고 계속 새로운
이평선이 아래쪽으로 가고 있잖아요.
그 얘기는 이제 평단이 계속 낮아지고
있다는 거예요. 평단이 이제 내게
아니라서 그 평균 그 주가가 계속
하락 하락하고 있는 거기 때문에 쉽지
않습니다. 이거는 엄청난 수주 소직이
나와도 이제 10만 원이 한 개인
차트가 돼 버렸죠. 하지만 두산
에너빌리티가 먼저 맞은 거지. 현대차
현대차도 구름대 아래 있죠.
LS 일렉트릭도 이제 사실상 구름대
아래에 있는 거죠. 그래서 SK
하이닉스랑 그나마 이제 삼성 전자는
그나마 좀 괜찮다. 위쪽에 있으니까
얘들이 아래로 내려가면 정말 큰 일이
나는 겁니다.
저는 사실 반도체 소부장이 어제
삼성전기도 그렇고 그 전에도 그렇고
반도체 소부장이 꽤 많이 깨지고
있었어요. 지난 일주일간. 어, 먼저
시작한 건 한 3주 전부터 계속
반도체 소부장이 깨지고 있었는데
사람들이 별로 신경을 안 썼어요.
반도체 소부장 뭐 어, 그 호남 쪽에
짓는 거 삼성전자랑 하이닉스랑
그때그때 상황에 따라 다를 거야라고
얘기해서 그런가 그러면서 약간
[콧방귀] 그 전공 전공정 후공정
그리고 반도체 관련 소부장 계속
하락하고 있었는데 무시하고 있었죠.
그죠? 우리가 무시하고 있었습니다.
하나 오션도 거의 거의 너무 될
거라고 좀 가정하고 움직이는 측면도
있어요.
미묘한게 있어요. 그 군수업체나 이런
거는 실제로 누가 잘 만드냐의 문제가
아니에요. 납기 중요하지. 근데 더
중요한 건 내가 준 걸이 기밀이
빼돌려질까 봐 이런게 무서운 거지.
한국에 줘서 뭐 미국으로 갈 수도
있는 거잖아요. 그러니까 조금음
그렇게 생각하면 안 될 거 같아요.
그래서 차트만 보여 드리기는 좀
그래서음
어제 제가 이제 다른 알물라에서 했던
건데
요게 마이크론 테크놀로지 일간인데
지금은 더 빠지고 있겠죠. 마이크론
테크놀로지가
21평을 하회한게 어제도 아니고 그
전주
그니까 어제가 월요일이었으니까 그 전
목요일이었고요.
어 월요일에 이제 사실상 기정 사실
거예요. 마이크 마이크론 테크놀로지도
어 21일평에서 하회한다.
그리고 여기 보시면 이거 업데이트 안
한 거라서 미국 시장이라서 업데이트
안 한 거라서 여기보다 더
하락하겠죠. 고점 대비는 지금 20%
30% 적씩 다 하락하고 있는
상황이고 강세장이라고
할 순 있어요. 그런데 모두의 강세는
아니에요.
TSMC는 왜 여기 있냐고요? 그냥
넣어 봤어요. TSMC는 상대적으로
안 깨졌어요. 왜냐면 이쪽은 이제
비즈니스 모델을 더 중요시 하는
모습을 보이고 있어서.
그리고 이제 한국도 업데이트는 안
했는데 이게 어제까지 종가니까 오늘
삼성전자가 7% 정도 공식 공식
종가는 7% 정도 하락했으니까 이제
얘도 두 20 몇 %가 하락한 거죠.
하이넥스는 뭐 말할 것도 없고 이게
한동안 우리가 계속 뭐랄까 갈 거
같이 생각했던 어 반도체 소부장 한미
반도체 이오 테크니 주성 엔진
유진테크 원 오 원닉 IPS 오닉
IPS 상승하지 않았나 어쨌든 그래도
상승해도 여전히 두 자리 두 자릿수
때 마이너스
삼성 전자 일간 차트도 그렇고 이거는
헤드 앤 숄더까진 아닌데 코스피랑
똑같이 굉장히 힘이 없는 차트에서
여기가 여기서 굉장히 많이 물렸다
얘기거든요. 삼성전자 위쪽에서 정확히
말하면 30만 원 위에서 삼성전자
굉장히 많이 사졌다라고 [콧방귀]
볼 수 있습니다. 왜 그러냐?
당연히 이제 반도체 메모리 반도체에
대한시기 질투가 좀 있습니다.시기
질투도 있고 어 메모리 반도체가
비싼만큼
하이퍼스케일러의 수익성이 떨어진다.
이런 얘기가 있기 때문에음
쉽지 않습니다.
여의도 사람들이 뭐라고 하냐고요? 도
사람들은 이제 채권 사람들은 별로
생각 없고 아 근데 각자 주식을
가지고 있으니까 좀 손실나서 좀
짜증내기 있긴 한데 어 주식족 사람들
정말 힘들어 하죠. 약간 어쩔 수
없이 산 것도 있는데 풀합 쪽은 어쩔
수 없이 산 것도 있는데 그 좀 말
하락하고 있고 운용사는 오히려 약간
좀 안심하고 있는
너무 벤치마크하고 코스피가 상승해서
부담스러웠는데
어 조금 조금 안심하고 있습니다.
운영사는 약간 도망가 있는 종목들이
좀 있긴 있어요.
[콧방귀]
우려가 우려가 이거죠.
가이퍼스케일러들이
데이터 센터 빌리는데 돈을 너무 많이
쓴다. 그 돈을 어디서 구할 거냐?
얼마 전에 뭐 그 대출도 받기도
하고. 그래서음 우리가 하이퍼스러들이
언제까지 참을까? 그래서 7월
중순쯤에
7월 중순쯤에 그 하이퍼스케일러를
비롯한 미국 테크들의 그 실적 발표가
있습니다. 그리고 실적 발표에서
그 뭐랄까 얘기를 할 수 있어요.
음. 난 좀 부담스럽다. 칩 가격.
그래서 좀 어떻게 하려고 계약
조건에서 그 장기 계약 장기 계약에서
어 약간 칩을 좀 싸게 사는 뭐 그런
조약을 맺었다라고 얘기할 수도
있어요. 그 얘기하면 이제 반도체는
더 빠지는 거죠. 그래서 저희가 너무
그동안 반도체 위주에 이제 생각을
많이 했고이 계속 진행될 수 없었던
거죠. 그래서 저는
저는 이게 저 혼자 하는 채널이니까
책임 문제를 떠나서 과감하게 이제 그
반도체 어 메모리 반도체는음
적어도 지금 789니까 3분기에는
피크아웃 한 거 같다. 4월에 올라갈
수 그니까 4분기에 올라갈 수 있긴
한데 조금 어려울 것 같고요.
3분기도
약간 피크아웃 한 거 같다. 3분기
피크는 찍은 거 같다. 그렇게 치면
지수도 좀 애매한 거죠. 그죠?
그래서
어려워요. 어렵고
숏까지는 아니더라도 지금 더 사면 안
되고 그리고
어떻게 덜해가 고민해야 될 수
있습니다. 그래서음
9월 9월을 노리시죠. 9월이나
8월쯤. 그리고 레버리지는 지금
규모가 너무 커서 레버리지를 거래를
안 하면 모를까 계속 시장이 어떤
충격을 줄 겁니다. 네. 또 우리가
감내해야죠. 우리가 만들어 달라고
만들어 달라고 했고 만들어 줬고 그걸
지금 우리가 그렇게 거래하고 있기
때문에 [콧방귀] 내 모르지 없앤다고
그렇게 치면 이제 거래소 다 없애면
되는 건가 뭐 이런 생각도 들기
때문에 그런 건 아니고
어
내일도 힘들 수 있습니다. 내일도
미국 시장 갔다 와서 이번 주 내내
힘들 수도 있어요. 지난주가
코스피 차트 보시면은 지금 지난
2주간 마이너스였는데 지난 첫 주는
좀 그랬고 두 번째 주에서는 좀 덜
하락했었거든요. 이번 주는 더 큰
음봉을 내면서 빠지면 7,까지 이렇게
큰 음봉이 생기겠죠?
가능할 수 있습니다. 가능할 수 있고
FMC 의사로 나오면 어떻게 될지
모르고 그리고 더 무서운 건 케미너시
침묵하는 케미너씨
그렇습니다. 아 내일부터
급상승한다고요? 알반꿀이라면 제가
계속 말씀드릴 수 있습니다.
어렵죠?
저희 시청 진짜 어렵습니다.
어, 저 사실 걱정이 돼요.
2025년부터 시작된이 랠리가
어, 좀 음,
의도는 없었는가?이
랠리가 의도가
아예 없이 왔다고 볼 수 있는가?
음.
그리고 우리가 너무 빠르게 달려들지
않았는가라는 고민을 해요. 우리라는
건 이제 개미겠죠. 기관 투자자들은
아니고.
어 방법은 그렇게 많지 않습니다.
여기서 버티는 수밖에 없고
어 조금 필요하다면 필요하다면 어느
시점에서 물 물을 탈 수 있을 것
같아요. 제 생각엔 여기 코스피
기준으로음
여기 있죠. 8,6이 8,을 뚫고
올라가면
뭐음
조금 그때부터 조금 한 숨 놓을 수
있는데 8,500까지는 지켜보셔야
된다고 생각해요, 저는. 8,500이
맞고 또 떨어져 그러면 저 아래로
가는 겁니다. 6,700 뭐
이렇게까지.
그래서 고민이 많으실 거예요. 그런데
저는음
뭐랄까 조금 상대적으로 덜 다치고
빠져나올 수 있는 방법은 있어요.
그리고 그게 반도체밖에 없거든요.
그래서 사더라도 반도체 사시고 어
하이퍼스러들이 말을 잘해 주길 바라는
수밖에 없습니다. 7월 중순쯤에 7월
중순과 말에에
내적 한국 동력으로는 좀 쉽지 않을
것 같아요. 그래서 만약에 코스피
기준으로 7,으로 가고 삼성전자가 뭐
25만 원 가도 또는 그리고 SK
하이닉스가 180만 원 가도 거기선
손절은 저는 추천하지 않습니다. 저는
거기선 손절을 추천 이미 늦었어요.
사실 손절은 반도체 관련 SK
하이닉스나 삼성전자의
손절은 지금은 [목을 가다듬음] 하면
안 돼요. 제가 옛날에 뭐 지난주에
했어야지 그러는데 지금은 하면 안
되고 다른 애들 좀 덜어내셔야 돼요.
다른 애들 뭐 변합기나 가지고 계시면
이익난 것 좀 덜어내시고 코 그 둘은
끝까지 남겨내야 됩니다. 어쩔 수
없어요.
그게 이제 가장 덜 아프게 떨어지는
방법이거든요. 근데 얘부터 무섭다고
얘가 비중이 크다고 얘부터 던지면
그나마 나은 애가 얘라는 걸 알게 될
거예요. 얘 팔면 사람이 아 내가
뭔가 했구나 그러면서 안 딴 액션 안
하거든요. 나 비중 줄였는데 그러면서
왜냐면 제가 제가 기관 투자자일 때
막 그랬어요. 사실은 나는 뭘 해야
되는지 알아. 사실은 내 머리는 알고
있어. 내가 뭘 해야 되는지. 그리고
내가 어디서 꼬였는지도 알아. 그런데
변적을 올린다고 하죠. 약간 다른 걸
하고서 그래도 난 액션했구나라고
위안하거든요. 근데 그러면
그러면 이제 결국 미르고 미르고
밀어났던 그 큰 건이 빵
터지더라고요. 그래서 오늘 화요일인데
서킷 브레이커 생겼고 아마 이번 주
중에 아마 매수 사이드 카드 올릴
겁니다. 하지만 그때는 좀 기회를
삼아서 좀 [콧방귀] 같이 잘 못
가는 친구들 못 갔던 친구들이
친구들은 좀 줄여 주자라고 저는
생각하고요. 긴금 라이브라고 해도
원인 분석은 잘 안 돼요. 그죠? 뭐
제가 뭐이 사람 저한 물어보니까
뭐 포지션이 꼬였다. 옵션 쪽이 좀
문제가 있는 거 같다. 뭐 이런
얘기만 하시지 개인분들도 잘 몰라요.
아 기관분들도 잘 몰라요.
다만 다행인 건 우리가 매맞는 거에
좀 익숙해지다 보니까
약간 황당하고 억울하긴 해도 막
미친듯이 죽을 것 같지 않는 분위기가
다행인 거 같아. 약간 그거는 좀
담담하게
그래서 속상하죠. 속상하지만 제가
계속 말씀드리지만 속상하지만 좌절하면
안 된다. 여기서 좌절하고 HTS 안
보기 시작하면 홈 MTS 안 보기
시작하면 기억하세요. 그 코로나
직후에 주식 빠지기 시작한다고 안
보면 어디까지 내려가는지 그죠.
그래서 제가 막 이렇게 막 내가
오았잖아. 이렇게 해야지 이렇게
얘기하는게 되게 싫어하는데 지금은 어
그런 말씀을 드리는게 최선일 것
같아요. 코스닥 차트 보시면 여기
보세요.요 선 7,500선이
사실상 여기 한 번, 두 번 세 번네
번 다섯 번 정도 돼요.이 선을 쭉
그으면 7,500 라인 되게 중요하고
7,500 라인 500하고 8,000
사이에 좀 한동안 있을 텐데 왜냐면
60일선을 바로 깨진 않을 테니까.
하지만 깨지면 깨지면 이제 미련 뒤도
돌아보지 말고 조금 줄여야 된다라고
생각합니다.
그래서 제가 조금 더 뭐여 이것저것
알아보고 그래서 더 말씀드릴 수 있을
때 또 다른 형태로 정리해서 이제
요건 게시판을 올려 달라는 분이
많으시더라고요. 그래서 게시판에
어떻게 올리는지 몰라 가지고 공부해서
올려 드리도록 하고 너무음
속상하시는 것도 괜찮아요. 속상해야
기억이 남으니까.
그래서 당분간은 제가 뭐 쓸데없는
얘기 많이 하지만 제가 드리는 말씀을
조금 귀기울려 들어 주셨으면
좋겠습니다. 그러면 조금 덜 아프게
조금 빠져나갈 수 있고
그리고 뭐 윤센 님도 일찍감치 좀
반도체에 대해서 포지션 줄이는 걸
말씀하셨잖아요. 윤세 님도 그
방송이나 이제 편집 같은 걸 해서 좀
그렇게 보이지만 실제로는 이제
사야 된다 생각하세요. 근데 어디에서
사야 될지에 대해서 좀 고민이신
거죠. 왜냐면 너무 빨랐거든요.이
이격이 너무 빨랐고 속도도 너무
빨랐고 여러 가지 어떤 시그널상 사람
인간 지표도 있었고 그래가지고
이제는 그분들 말 좀 많이 들어
주시기 바랍니다. 저 말고도 윤세
님이나 뭐 각도기 님이나 말씀드려
주시면 조금이 어려움을 헤쳐 나가는데
좀 더 낫지 않을까 생각하고요.
어 저는 뭐
같이 가도록 하겠습니다. 저 포션
약간 그 인버스 100만 원 있고요.
다른 종목가 훨씬 더 많아요. 그니까
롱이 훨씬 많고 인버스는 이제 차트가
좀 예뻐서 조금 샀는데 거의 뭐
100만 원이니까 뭐 오늘 7만 원
먹었나 뭐 그렇습니다. 그래서
숏돌리 숏돌이긴 한데 숏을 제대로 못
잡아요. 이렇게 이런 말씀드리는데
제가 여기서 숏을 잡고 이런 말씀을
드면 진짜 나쁜 놈이지. 그죠?
그리고 이렇게 얘기하고 막 숏 치면
진짜 나쁜 놈이지. 제가 이제 숏은
얘기하지만 숏은 못 잡아요. 진짜로
그걸로 돈 벌 뭐 계좌를 까드릴 수도
있습니다. 숏이 뭐 있는지 안 하면
안 했지. 제가 그렇게 양아치 짓은
하지 않는다. 그러니까
어 그 아침 라이브는 될 수 있으면음
매일 하려고 노력할 거고요. 무슨
사정이 있으면 못 할긴 할텐데 내일
할 수 있을 것 같습니다. 그래서
오늘 미국장 보고 내일 저 내일 아침
내일 시장은 조금 더 내일 시장 내일
한국 국장은 조금 더
조금 더 거칠 거라고 생각합니다.
각오하시고 내일 아침에 다시 뵙도록
하겠습니다. 그러면
뭐 날씨 덥긴 한데 아직 많습니다.
저녁에 맥전 하시고
내일 뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.